一片末日景象，
阴暗且散发着恶臭。
一团浓密的黑云，压迫着你，让你窒息。
没有一丝阳光穿透进来。
还有那股恶臭，
一种化学物质，
一进入那个区域，就会闻到一股刺鼻的恶臭，直击你的喉咙。
我们在卡亚拉，
在伊拉克北部，
摩苏尔以南 60 公里。
该地区直到2016年8月才从“伊斯兰国”的统治下解放出来。
那是在我到达之前10个月。
离开该地区之前，
伊斯兰国放火焚烧了油井。
石油占据了一切。
这里的所有空间，
正是这种油把“伊斯兰国”吸引到了这里。
这种石油一直毒害着伊拉克人民的生活——从萨达姆·侯赛因开始，
然后是基地组织，
现在又出现了达伊沙——一个似乎永无止境的诅咒。
最先告诉我卡亚拉油井消息的是新闻摄影师爱德华多·埃利亚斯。
他给我看了他在现场拍摄的照片，
展现了在强大的敌人面前，人类的挣扎是多么渺小。
极好的，
引人注目的画面，
末日般的。
他的作品让我想起了1992年那些轰动世界的照片。
第一次海湾战争结束时。
拔出之前，
伊拉克军队炸毁了科威特的油田。
但这一次，
这些火灾是内部敌人所为。
达伊沙。
这是在凯拉地区，达伊沙在河边挖掘的一条隧道里。
他们建造隧道并躲藏在里面，以避免被美国和伊拉克飞机发现。
如你看到的，
这里就像一个街道网络。
他们通过这个开口进出。
优素福是当地什叶派民兵组织的成员，该组织是与摩苏尔和卡亚拉地区的伊斯兰主义者作战的武装联盟的一部分。
那里的人口大多是逊尼派穆斯林。
这些民兵组织既令人畏惧又令人尊敬。
被指控犯有残暴行为，
他们在解放该地区的过程中发挥了关键作用，也赢得了人们的钦佩。
是“伊斯兰国”放火烧了水井，以掩盖他们的行踪。
浓烟将天空染成了黑色。
这样一来，飞机在交战时就看不到他们了。
这些。
这些火灾对每个人都有害。
对老人们来说，
到水边，
对孩子们来说，
对动物们来说。
动物们正在死去。
人们快要窒息了。
我们必须戴口罩才能呼吸。
这种情况已经持续十个月了。
卡亚罗附近有25口油井被点燃。
科威特战争结束后，
美国消防专家被派往扑灭萨达姆·侯赛因纵火焚烧的700口油井。
但对于卡亚拉来说，
没有外国援助。
所有消防员都是伊拉克人。
我遇到了一些消防员，
从基尔库克来到这里的男人们，
更具体地说，
从首都巴格达出发，
位于数百公里之外。
他们的住所是一个简陋的营地，距离油田区不远。
他们一天的开始是做一些热身运动。
这些年轻人中很多都不是专业人士，
但他们迫于无奈成为了消防员。
胡沙伊姆，
例如，
谁来自巴格达？
是一名律师。
在我的国家，
没有工作机会。
这是一项小工作。
当我找到这份工作时，
我很幸运。
我今年24岁，
我当消防员已经两年了。
这不是我受过专业训练的。
但是伊拉克的工作机会非常少。
总而言之，
我喜欢这幅作品。
我们来到这里，准备设备和水箱来灭火。
每个人都有自己的角色，
无论他是消防员还是司机，
我们把火扑灭了。
这种原油极易燃。
由于水对火灾没有作用，因此很难接近这些火灾现场。
它主要用于冷却推土机，以便它们能够挖掘得更深，从而找到输送原油的管道。
然后我们用水泵将其抽取。
燃烧的油会散发出难以忍受的高温——火焰中心温度高达1800摄氏度。
井周围有400人。
在科威特，
消防员们配备了特制的防护服。
还有被石棉包裹的推土机。
他们扑灭了大部分火势。
使用炸药并将特制泥浆泵入井中，
这里完全没有那种情况。
伊拉克消防员唯一的优势就是靠近底格里斯河。
它提供了无限量的水来冷却该区域。
石油既是福也是祸——既是善也是恶。
这很好，因为它能给我们提供生计。
邪恶之处在于它可以成为威胁所有人的武器。
所以，
石油对这个国家来说是福还是祸？
黑金在现代伊拉克的诞生过程中发挥了重要作用。
它确定了边界范围。
参与了国家的发展，
对社会和政治生活产生了影响。
伊拉克十分之九的国民财富来自石油。
因此，对油井和输油管道的控制至关重要。
无论从经济上还是政治上来说。
世界第五大石油生产国
伊拉克，
它具有相当大的潜力，日产量可与沙特阿拉伯的产量相当。
一项令人艳羡的宝贵资源，却也让国家陷入了混乱。
由于目前国内局势不稳，
人们因为害怕而不敢去自己想去的地方。
所以，我们一有机会就出国旅行，享受片刻的宁静和放松。
我们希望情况会好转。
但是，这个国家存在着不同信仰和众多政党之间的分歧。
因此，恢复安全状况很困难。
但我们始终抱有希望，相信总有一天情况会好转。
十年前，
我只是想拿到毕业证而已。
和平地生活，
然后结婚。
希望这里的局势能够变得更加稳定。
但事实并非如此。
现在一切都变了。
和许多其他伊拉克年轻人一样，
胡沙伊姆梦想着过上更好的生活。
但在一个没有工作的国家，他有什么机会呢？
在恐怖主义威胁长期存在的情况下
还有谁的未来仍然充满不确定性？
自2005年以来，
巴格达和库尔德斯坦地区政府之间一直存在着争夺原油生产控制权的权力斗争。
库尔德斯坦地区政府
该公司声称有权在不受中央政府干预的情况下出口原油。
来自 IFRI 的 Dorotee Schmidt
法国国际关系研究所
是地中海和中东地区欧洲政策方面的专家。
理论上来说，
石油资源是伊拉克的国家资源，因此应该由伊拉克国家政府管理。
然后，该机构会将产生的收益重新分配。
然而，
曾几何时，库尔德人决定自行生产和出口石油。
未事先与巴格达达成协议。
2014年，石油问题导致巴格达和埃尔比勒之间的关系恶化。
当“伊斯兰国”对伊拉克发动大规模攻势，使得库尔德人得以占领基尔库克市时，
这座城市蕴藏着伊拉克相当大一部分的油气资源，
40%
如果我没记错的话。
因此，当时的担忧是库尔德人是否会为了自身利益而开采基尔库克的石油资源。
于是他们开始这么做了。
实际上，
速度很快。
2014年，
当伊斯兰国袭击尼尼微平原地区时，
阿拉伯人和库尔德人控制区之间的边界地区
中东石油战争翻开了新的一页。
库尔德斯坦将利用这一点为自己谋利。
2014 年“伊斯兰国”的攻势进一步巩固了伊拉克库尔德斯坦在安全方面的地位。
为了阻止“伊斯兰国”在伊拉克北部的推进，库尔德武装也被动员起来。
值得注意的是，他们成功地重新夺回了基尔库克的阵地。
这座著名的城市曾是争议领土的一部分。
时至今日，我们仍然不知道伊拉克库尔德地区和阿拉伯地区之间的实际边界究竟在哪里。
逊尼派和什叶派之间的敌对导致了宗派主义和狂热主义。
每个人都想凌驾于他人之上。
他们为了达到目的会不择手段。
为了能够做他们想做的事，
并拥有完全的控制权。
我们的谈话突然被打断了。
立即下来。
我们还有工作要做。
现在就来工作吧。
一分钟，
普沙伊姆，
他脸上带着尴尬的笑容，
他刚刚受到了老板的处分。
我觉得我戳到你们的痛处了。
进入了灰色地带。
消防员们允许我拍摄，
但是没有人愿意和我说话。
我不明白为什么。
我已获得美国能源部颁发的拍摄许可。
气氛骤然改变。
在作战现场，
我遇到过表情严肃的人。
我的存在勉强被容忍。
一天结束了，我还没来得及询问任何人。
我在这里，
沦落到拍摄没有话语权的人，
面对这莫名其妙的沉默，我感到无能为力。
第二天，
我决定回到油井区，和一些与消防员一起在​​这里工作的人谈谈。
石油警察部队负责该区域的安全保障。
这表明伊拉克正在重组自身，并为重建做准备。
谁开的枪？
他们接管了这里所有的油井。
他们占领了该地区两年。
他们盗取了石油，并组织了走私活动。
每天，
我们询问居民们石油产量是多少，
这里经过了多少辆卡车？
他们回复说，达伊沙每天走私1500辆油罐车。
每天有1500辆卡车离开该国。
从石油中获利颇丰之后，
当他们意识到无法从中获得更多任何东西时，
“伊斯兰国”炸毁了油井。
许多国家都有石油。
大多数海湾国家都拥有石油。
利比亚有很多这种资源。
但那里的情况很复杂。
对我们来说，
自从美国人来了之后。
这里一片混乱。
我们之前已经有了这种油。
但当时我们只有一个领导人。
占领之前，
我们的情况完全不同。
美国人到来之后，一切都改变了。
问题不在于石油。
海湾国家已与其人民达成协议。
他们将石油收入重新分配给人民。
整个国家都从石油财富中受益。
但在这里，
人民没有任何权利。
我们从这些石油中能得到什么？
一袋面粉。
一个袋子。
这就是我全部的资料了。
牧羊人带着羊群到离这些燃烧的水井只有几步之遥的地方放牧，特别容易踩到地雷。
在这个偏远的村庄，
自从“伊斯兰国”来到这里，到处都是荒凉和破坏。
村长邀请我与村里的男人们一起喝茶。
他似乎很高兴有机会表达自己。
这个村庄建于1942年。
我们以务农和畜牧业为生。
牛羊养殖。
现在在我们村里，
目前所有居民都来自同一个氏族。
但以前这里居住着好几个氏族。
到 1950 年或 1960 年，大约有十二个氏族。
1970年，
这个村子里没有任何公共设施。
没有水。
没有电，
没有路。
所以人们搬到城镇去，因为城镇里有学校和医院。
我们留了下来。
当达伊沙出现时，
他们轰炸了村里的一些房屋。
他们炸毁了六七栋军队工作人员的房屋。
他们把它们炸毁了。
卡亚拉解放前三个月，
他们在这里逮捕了两三个人，把他们带走了。
战火将村庄夷为平地。
与此同时，燃烧的油井产生的烟雾仍在持续污染整个地区。
对于其居民而言，
形势严峻。
我们国家拥有丰富的资源。
那里有石油，
有硫磺，
有汽油，
但是我们没有任何能够掌控局面的领导人。
这些领导人毫无责任感。
管理，
或组织。
他们根本不关心人民的福祉。
一直以来都是这样。
它们都一样。
政客们根本不为我们着想。
自2014年以来，
日产量达400万桶，
伊拉克石油产量已达到历史最高水平。
一群感到被遗弃的人，
被迫沉默，
到处都是武器。
我在海拉待的时间越长，情况就越发模糊。
消防员那边的情况仍然被阻断。
根本没有机会采访任何人。
更别提在工作时间之外和他们中的任何人相处了。
哦耶！
好的。
我们为成为这支军队的一员而感到自豪，因为我们是唯一一支将达伊沙势力从该国大部分地区清除出去的军队。
有些人试图挑拨伊拉克人民与军队之间的关系。
而它却充分参与到这场造福所有人的斗争中。
阿里·阿梅尔
一名正规军成员
来自巴格达。
他的部队每 15 天在摩苏尔地区和伊拉克首都之间轮换驻防。
今天，
卡亚拉是伊拉克和美国军队的后方基地。
“伊斯兰国”在油井周围埋设了一圈地雷。
任何靠近它们的车辆都会被炸毁。
他们甚至在路边发现了地雷。
如果救护车前来救助第一次爆炸的受害者，
它最终也会爆炸。
幸运的是，
拆弹专家效率很高。
他们已经拆除了大部分爆炸物。
“伊斯兰国”实施的破坏行动是懦弱的犯罪行为。
这些炸药被随意埋设在平原上。
山谷，
以及道路周围。
我们将继续监督工程师和拆弹专家清除该地区爆炸物的工作。
我们已经在很多地方清除了爆炸物。
我们将继续这样做。
艾哈迈德是能源警察局局长。
一个独立于正规军之外的新机构，
其任务是确保被“伊斯兰国”占领地区的安全。
他们身穿蓝色军装，很容易辨认。
他们负责巡逻该地区，并与拆弹专家并肩工作。
受美国能源部委托拆除爆炸物
尤其是在消防员工作的区域。
我们的工作始于2016年9月，
就在卡亚拉地区解放之后。
这里设立了保护石油和石油公司的机构。
这些石油公司拥有炼油厂。
油田，
还有那些水井。
被地雷炸伤的风险巨大。
悲惨的事故时有发生。
我几天前被告知这件事。
在我拍摄地点附近，一辆推土机发生了爆炸。
等待。
我们在那边交通更便利。
拆弹专家可用的资源有限。
他们盲目地在刺鼻的烟雾中前进，
仅配备简单的铲子即可探测金属，
没有任何保护措施，
没有防火衣物，
不戴口罩，
尽管空气污浊不堪，无法呼吸。
在前线，
消防员和拆弹专家显然是最容易受到伤害的人群。
但这些地雷也对平民百姓构成日常的致命威胁。
人们需要知道，在这些地区，
当地居民也是恐怖主义的受害者。
制造或支持恐怖主义的既不是这些人，也不是这些地区。
他们深受其害。
石油总是会带来问题。
财富会招致嫉妒。
这就是日常生活的现实。
因石油而遭受苦难的伊拉克人民中，
他们并没有从中获得任何好处。
结果却只给他们带来了毁灭。
以及贪婪，
以及达伊沙。
“伊斯兰国”给当地民众留下了巨大的创伤。
据信有250人被“伊斯兰国”处决。
主要是男性。
对于这些失去父亲或兄弟供养的家庭来说，
情况十分危急。
他们感到被政府彻底抛弃了。
国家不提供任何帮助。
反而，
是私人捐助者前来帮助他们。
今天，
这是值得庆祝的时刻。
这个协会分发的不是食品，而是儿童玩具。
主要捐赠者，
先生。
曼苏尔·马里德
一位居住在约旦的伊拉克商人
他是在严密护送下出来的。
今天在场的各位，
我们有一群来自卡亚拉的年轻人和一些志愿者。
我们把各个家庭聚集在一起，
烈士家属
地方政府官员
石油部官员宣布成立一个协会，以帮助摩苏尔南部恐怖主义的受害者。
我们都非常清楚，自 2004 年以来，由于狂热分子制造的分裂，我国经历了非常艰难的时期。
这是少数政党利用这种分裂局面造成的。
在这一统一阶段，我们的责任是向受害者提供帮助和援助。
家庭。
数千名逃离伊斯兰国占领区的平民居住在城外设立的难民营中。
这些营地由联合国资助，
该项目为这些失去一切且不知何时才能返回家园的人们提供物质援助。
这些饱受创伤的平民担心噩梦会再次发生。
达伊沙将会卷土重来，再次散播恐怖和破坏。
这里，
这座城市已成废墟。
天空弥漫着浓厚的黑色有毒烟雾。
造成重大健康问题。
卡亚拉的医院已被部分摧毁，不再运营。
哦。
我们没有这种药。
你有足够的牛奶给他喝吗？
他好多了，
但他从今天早上开始就一直是这样。
让我看看。
他不需要服用任何药物。
但我告诉你，
我们需要在一周后进行一次体检。
它是一种刺激性物质。
给自己一些时间疗伤。
烟雾停止后，
我们需要等待数周甚至数月才能解决这类问题。
但是，
正如我之前提到的，
冬季和病毒引起的感冒疾病，
肺炎，
另一种导致胸部疾病的原因是吸烟。
当夏天来临的时候，
我们可以区分。
这个问题主要是由烟雾引起的。
或病毒性疾病，
或引起胸部感染的细菌性疾病。
你认为他需要输液吗？
赦免？
滴水。
他需要输液吗？
他呕吐了吗？
他吐了四五次。
成年人更能妥善处理这个问题。
他们中的大多数人都不愿意去基层医疗机构，因为他们甚至会接受传统治疗或去看专科医生。
但是孩子们，
他们中的大多数人，
到基层医疗机构就诊。
我无法告诉你正确的数字，
但我估计他们有152到200人。
我来自摩苏尔，
2014年底迁往基尔库克，
然后就待在那里。
但之后
吉娅自由了。
他们更希望在这里获得医疗保健服务。
我来到这座城市是为了给病人提供医疗援助。
在卡亚拉，
受损的不仅仅是肺部。
“伊斯兰国”占领造成的创伤也留下了深刻的印记。
这家社区诊所
女性志愿者选择来到这里，为她们的同胞提供心理支持。
他们同意和我交谈。
但他们都蒙着脸，
因为他们的家人仍然被困在摩苏尔，他们担心遭到报复。
我们提供心理支持。
我们这里接待很多有各种问题的女性。
由于部分燃烧的油井已被扑灭，
情况有所好转。
但心理问题依然存在，因为“伊斯兰国”的存在给平民百姓造成了创伤。
“伊斯兰国”到来时，我们还是学生。
他们在这里的时候，
我们待在屋里。
如果我们生病了，
我们原本不想来这里，因为达伊沙（Daesh）施加了诸多限制。
他们强迫我们戴上面纱，蒙住眼睛。
在中心，
由于“伊斯兰国”对妇女管教非常严格，所以该组织与妇女之间一直存在矛盾。
人们别无选择，只能适应这种情况。
但由于在迪亚斯占领期间的经历，现在很多女性都出现了心理问题。
失去儿子，
兄弟，
丈夫。
他们中有些人亲眼目睹了自己的家园被炸毁，或者目睹了家附近发生的爆炸事件。
这一切几乎导致每个人都出现了心理障碍。
孩子们目睹了一些连成年人都无法承受的事情。
但他们别无选择。
他们被迫目睹了周围发生的这些场景。
他们还能去哪里找呢？
我们试图让他们忘记所看到的一切。
为了对他们进行再教育，
对他们进行再培训，
这样他们就会忘记在“伊斯兰国”身上看到的一切。
以免这些恐怖景象深深烙印在他们幼小的心灵中。
永远铭刻在他们的记忆中。
创伤事件仍然发生不久，
这将对子孙后代产生影响。
即使和平逐渐恢复，
谁能想象这种情况会恢复正常呢？
只需看看这些男孩的脸就知道了。
石油泄漏产生的黑色烟雾正在摧毁整个地区。
这里有什么问题吗？
是的。
哪种？
烟雾。
另一个问题是“伊斯兰国”。
我们希望他们离开伊拉克。
“伊斯兰国”在那座体育场里将他们斩首了。
被斩首的是谁？
他们砍下了人的头颅。
无辜的人。
他们称这些人是异教徒。
军队。
你当时害怕他们吗？
是的，
我们很害怕他们。
有一名男子被“伊斯兰国”怀疑是军队线人。
所以
“伊斯兰国”绑架了这名告密者。
蒙住他的眼睛，
然后用混凝土块将他活活打死。
我希望一切恢复原状。
我希望大家都能回来。
我的表兄弟姐妹们，他们住在卡亚拉以外的地方。
我想要一切。
我希望我们的父亲们都能重返工作岗位。
我的兄弟们也是。
其中一人在警队工作。
另一个在军队里。
你呢，
你的梦想是什么？
我？
是的。
我希望Kayara比以前更好。
Kayara已经回来很久了，
比以前好多了。
是的，
我们不想再想起“伊斯兰国”了。
我们希望他们离开。
离开伊拉克。
他们有。
毁了我们。
对我而言，自由就是回归到我们过去的样子。
没有达伊沙，
没有这些。
希望一切恢复如初。
在“伊斯兰国”出现之前。
浓烟已持续笼罩天空近一年之久，仿佛时刻提醒着人们“伊斯兰国”在该地区的存在。
我决定返回消防区。
油味很重。
但我感觉也有麻烦。
空气污染越来越严重。
我再次尝试接近消防员，
但我仍然感到非常不舒服，觉得自己在这里不受欢迎。
我不会说阿拉伯语。
这或许是件好事。
她在这里做什么？
她是不是想把我捧成电影明星？
哦。
这。
为什么用于扑灭这些火灾的资源如此匮乏？
负责运营这些油井的石油公司为什么会允许他们的储量就这样付诸东流？
为了保护他们免受邻近库尔德人的觊觎，
我开始怀疑了。
快点！
即将休假的消防员们尽情享受着他们的喜悦。
这里，
工作人员每周都会更换。
我理解他们能够离开这人间炼狱时的如释重负之感。
即使是暂时的。
除了他表现出的喜悦之外，
所有人都注视着他的一举一动。
大老板刚刚现身。
是先生。
萨法，
负责运营油井的石油公司的二把手
北方石油公司。
他看起来像是在公园里散步。
但有重兵护卫。
根本无法接近他，问他一些迫切想知道的问题。
注意到我的失望，
其中一名消防员把我拉到一边。
我一直开着相机。
向她解释一下，电视台都带有政治色彩。
有些渠道间接支持“伊斯兰国”，而另一些渠道则与“伊斯兰国”作斗争。
这是媒体的问题。
或许该公司想保密。
这就是他们禁止我们说话的原因。
我的老板告诉我，我没有被授权和你说话。
如果我真的那样做了，
我会遇到麻烦。
老板，
穆罕默德
不想让我们说话。
他的上级也一样。
先生。
伤心，
自从他到来之后，他就正式禁止我们说话。
阿卜杜勒·达赫奇的采访已被禁止近三年。
这是政治问题。
也许他们被告知不希望她来这里拍摄。
我不知道。
我不会质疑她或​​她的电视台。
但这个频道或许会以带有偏见的方式呈现这个话题。
你了解我吗？
先生。
萨法不会接受这个结果。
如果我们未经他允许就说话，
我们将承担后果。
不。
听，
先生。
萨法只是个幌子。
部长把一切都归咎于先生。
萨法，这样就无法联系到他了。
所以，这是一条死路。
先生。
痛苦只是个借口。
在重兵把守下，
先生。
痛苦地离去，甚至都没看我一眼。
至少终于有人愿意公开跟我说话了。
他的名字叫塔雷克，
他在北方石油公司工作。
但居住在该地区。
这就解释了他为何如此愤怒，以及他为何不服从上级指示。
水井已损坏。
但是负责油井的人员却不想扑灭这些火灾。
他们试图拖延时间，因为这能带来很多钱。
员工们从中受益；他们不需要去救火。
他们的家人都在埃尔比勒。
巴格达，
或基尔库克。
他们不在乎。
今天距离卡亚拉获释已经过去八个月了。
迄今为止，还没有人真正尝试过。
被迫关闭水井。
如果火被扑灭，
他们接下来会怎么做？
这些工作能给他们带来丰厚的收入和福利。
所以他们认为，
为什么要扑灭大火？
我从中受益。
这不关我的事。
我在这里没有亲人。
没有孩子。
我不是本地人。
所以我只是埋头工作，没去想其他事。
问题就出在这里。
这里金融腐败盛行。
这就是他们不愿回答任何问题的原因。
那样的话，
没人知道发生了什么事。
如果他们幸运的话，
他们可以获得两到十倍的收入。
伊拉克人的平均工资
这也部分解释了为什么消防员们并不急于完成他们的任务。
尽管存在风险。
受大气污染影响的不仅仅是人类。
这些羊已经变成了。
因为他们放火烧了水井，所以身体变黑了。
他们放火烧毁了所有的水井。
环境污染无处不在。
瞧瞧这些烟雾。
它们无处不在。
到处都是黑烟。
风被污染了。
水体受到污染。
到处都受到污染。
他们放火烧毁了25口油井。
他们用这烟雾害死了我们。
它现在仍然有效。
空气究竟何时才能再次变得纯净？
一片漆黑。
我们是黑人。
我们的州，
我们的处境，
我们的羊累了。
我们累了。
这一切都是因为有毒气体造成的。
这一切都是气体。
所有这些都会导致癌症和其他疾病。
在早晨，
我们洗澡。
我们很干净，
然后后来我们就变黑了。
我们的双手，
我们的衣服，
我们的床垫都变黑了。
一切都变成了黑色。
这是因为烟雾的缘故。
环境受到污染。
这些公司，
工程师们，
没有采取任何措施迅速扑灭火灾。
你，
你这个库尔德人。
朱布尔。
那个是雅兹迪人。
另一个是Syabi。
每个人都在为赢得选举而努力。
我们不希望再有战争。
够了，别再打仗了。
我们害怕战争。
我们很害怕。
1948年的巴勒斯坦。
然后是北方。
然后是伊朗战争。
然后就是战争。
在科威特，
然后是第二次科威特战争。
伊拉克结束了一场战争，却又开始了另一场战争。
为什么？
如果我身在政府部门，
我甚至会禁止武器。
我宣布我们是一个和平国家，禁止武器。
我们不希望再有战争。
自20世纪90年代初与伊朗爆发战争以来
20世纪80年代，伊拉克经历了接连不断的冲突。
尽管“伊斯兰国”目前处于撤退状态，
这个国家能挺过去吗？
逊尼派会吗？
什叶派
库尔德人能否找到重建国家和恢复和平的共同点？
他们能否就油气开采作业达成协议？
所有财富的源泉，
但也包括这个曾经被称为美索不达米亚的国家的所有苦难吗？
موطني،
الجلال والجمال
والسناء والبهاء
في رباك،
والحياة والنجاة
والهناة
والرجاء
في هواك،
في هواك.
هل أراك،
سالماً منعماً
وغانماً مكرماً؟
هل أراك؟
تبلوغ السمك
موطني
巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴
أن
تستقل أو يبيد
أو يبيد
نستقي من الردى
ولن نكون للعداء
كالعبد
كالعبد.
لا نريد،
لا نريد.
ذلنا المؤبدة
وعيشنا المنكدة.
لا نريد
بل نعيد.
مجدنا التليد،
مجدنا التليد.
موطني،
موطني.